Repository: MCDReforged/MCDReforged
Catalog: docs/source/_locale/*/LC_MESSAGES/command/mcdr.po
Languages: zh_cn

source: !!MCDR command
zh_cn: !!MCDR 命令

source: ``!!MCDR`` commands is the way for users to control MCDR on console, or in game. All of these following commands require permission level 3 (admin) to be executed unless extra nodes exist
zh_cn: ``!!MCDR`` 命令是用户在控制台或游戏中控制 MCDR 的方式。这些命令至少需要权限级别 3 (admin) 才能执行

source: Assuming you already have the permission to control MCDR, then you can enter ``!!MCDR`` to the console or in game chat and you will see the help message of MCDR
zh_cn: 若你已经有控制 MCDR 的权限，那么你可以在控制台或游戏聊天框中输入 ``!!MCDR``，你将会看到 MCDR 命令的帮助消息

source: If you only have permission level 1 (user) or above, then the version of MCDR will be displayed via ``!!MCDR`` command
zh_cn: 如果你仅拥有权限级别 1 (user)，则 ``!!MCDR`` 命令将展示 MCDR 的版本

source: Status display
zh_cn: 状态显示

source: ``!!MCDR status`` displays the status of MCDR. It will display the following contents:
zh_cn: ``!!MCDR status`` 命令将返回 MCDR 的当前状态。它包括如下内容：

source: The version of MCDR
zh_cn: MCDR 的版本

source: The state of MCDR
zh_cn: MCDR 的状态

source: The state of the server
zh_cn: 服务端的状态

source: The flag that displays if the server has started up
zh_cn: 如果服务器已启动则显示的标志

source: If MCDR will exit after the server stop, aka if the server exists naturally by itself, or the server is stopped / killed by MCDR
zh_cn: MCDR 是否会在服务端停止后关闭，也即服务器是自然关闭的还是被 MCDR 停止/杀死

source: The state of rcon connection
zh_cn: Rcon 的连接状态

source: The amount of loaded plugin
zh_cn: 已加载插件数量

source: The following status can only be seen by users with permission 4 (owner)
zh_cn: 以下状态只能由具有权限 4 (owner) 的用户查看

source: The PID of the server. Notices that this PID is the pid of the bash program that the server is running in. Additionally the pid tree will be showed so you can have a look at the process structure of your server
zh_cn: 服务端 PID。注意，此 PID 是正在运行服务端的终端程序的 PID。除此之外，MCDR 将显示出 PID 树，你可以借此了解你的服务端的进程结构

source: Info queue load. If the server is spamming text the queue might be filled
zh_cn: 信息处理队列的负载。若服务端正在刷屏，则该队列可能被填满

source: The current thread list
zh_cn: 当前的线程列表

source: Hot reloads
zh_cn: 热重载

source: ``!!MCDR reload`` sub-commands are the places to hot-reload things. Its short form is ``!!MCDR r``. Directly enter command ``!!MCDR reload`` will show the help message of the hot reload commands
zh_cn: ``!!MCDR reload`` 子命令可以热重载 MCDR。它也可以缩写为 ``!!MCDR r``。执行命令 ``!!MCDR reload`` 即可获取热重载命令的帮助信息

source: Here's a table of the commands
zh_cn: 以下是一个展示相关命令的表格

source: Command
zh_cn: 命令

source: Short form
zh_cn: 缩写

source: Function
zh_cn: 功能

source: Show reload command help message
zh_cn: 显示重载命令的帮助信息

source: Reload all **changed** plugins
zh_cn: 重载所有 **有变化** 的插件

source: Reload config file
zh_cn: 重新载入配置文件

source: Reload permission file
zh_cn: 重新载入权限文件

source: Reload everything above
zh_cn: 重载上述所有

source: Permission management
zh_cn: 权限管理

source: ``!!MCDR permission`` sub-commands are used to manipulate player's permission. Its short form is ``!!MCDR perm``. Directly enter command ``!!MCDR perm`` will show the help message of the permission manipulation commands
zh_cn: ``!!MCDR permission`` 子命令用于操作玩家权限。它的缩写是 ``!!MCDR perm``。执行命令 `!!MCDR perm` 将显示权限操作命令的帮助信息

source: Show permission command help message
zh_cn: 显示权限命令帮助信息

source: List all player's permission. Only list permission level [<level>] if [<level>] has set
zh_cn: 列出所有玩家的权限。在设置了 [<level>] 时，仅列出拥有 [<level>] 权限的玩家

source: Set the permission level of <player> to <level>
zh_cn: 设置 <player> 的权限级别为 <level>

source: Query the permission level of <player>. If <player> is not set, query the permission level of the command sender
zh_cn: 查询 <player> 的权限级别。如果没有设置 <player>，查询命令发送者的权限级别

source: Remove <player> from the permission database
zh_cn: 从权限数据库中删除 <player>

source: Set the default permission level to <level>
zh_cn: 设置默认权限级别为 <level>

source: The <player> argument should be a string indicating the name of the player
zh_cn: 其中，<player> 参数应为一个玩家名

source: The <level> argument should be a string or a integer indicating a permission level. It can be a string, the name of the permission, or a integer, the level of the permission
zh_cn: <level> 参数应该是一个表示权限等级的字符串或整数。它可以是权限全名或表示权限等级的整数

source: Examples:
zh_cn: 例如：

source: ``!!MCDR perm list 4``: List all players with permission level 4 (owner)
zh_cn: ``!!MCDR perm list 4``：列出所有权限级别为 4 (owner) 的玩家

source: ``!!MCDR permission set Steve admin``: Set the permission level of player Steve to 3 (admin)
zh_cn: ``!!MCDR permission set Steve admin``：将玩家 Steve 的权限级别设置为 3 (admin)

source: ``!!MCDR permission q Steve``: Query the permission level of player Steve. The value should be 3 (admin)
zh_cn: ``!!MCDR permission q Steve``：查询玩家 Steve 的权限级别。其值应为上一条示例设置的 3 (admin)

source: Check the :doc:`/permission` document for more information about MCDR permission system
zh_cn: 查看 :doc:`/permission` 文档以获取更多关于 MCDR 权限系统的信息

source: Plugin management
zh_cn: 插件管理

source: ``!!MCDR plugin`` is the place for user to manipulate plugins. Its short form is ``!!MCDR plg``. Directly enter command ``!!MCDR plg`` will show the help message of the commands
zh_cn: ``!!MCDR plugin`` 用于操纵插件的命令。它的缩写是 ``!!MCDR plg``。直接执行命令 ``!!MCDR plg`` 将显示该命令的帮助信息

source: Local plugin management
zh_cn: 本地插件管理

source: Here's the commands that can be used to manipulate local installed plugins
zh_cn: 下面是用于操纵本地已安装插件的命令

source: List all installed plugins
zh_cn: 列出所有已安装的插件

source: Display the information of the plugin with id <plugin_id>
zh_cn: 显示 ID 为 <plugin_id> 的插件信息

source: Load a plugin with file path <file_name>
zh_cn: 加载文件名为 <file_name> 的插件

source: Enable a plugin with file path <file_name>
zh_cn: 启用文件名为 <file_name> 的插件

source: Reload a plugin with id <plugin_id>
zh_cn: 重载 ID 为 <plugin_id> 的插件

source: Unload a plugin with id <plugin_id>
zh_cn: 卸载 ID 为 <plugin_id> 的插件

source: Disable a plugin with id <plugin_id>
zh_cn: 禁用 ID 为 <plugin_id> 的插件

source: Load / Reload / Unloaded **all** not disabled plugins
zh_cn: 加载 / 重载 / 卸载 **所有** 未禁用的插件

source: The <plugin_id> argument is a string of the unique plugin id of the plugin you want to manipulate
zh_cn: <plugin_id> 参数应为操作目标的插件 ID

source: The <file_name> argument is a string of the file name of the plugin file you want to load or enable
zh_cn: <file_name> 参数应为要加载或启用插件的文件名

source: Example:
zh_cn: 例子：

source: Let's say there's is a loaded plugin with id ``my_plugin`` and a disabled plugin in path ``plugins/another_plugin.py.disabled`` with id ``another_plugin``
zh_cn: 假设现在有一个 Id 为 ``my_plugin`` 的插件已被加载，一个路径为 ``plugins/another_plugin.py.disabled`` 的插件被 ID 为 ``another_plugin`` 的插件禁用

source: Then you can do the following commands
zh_cn: 于是你可以执行以下命令：

source: These commands do the following things:
zh_cn: 这些命令将执行以下操作：

source: Query the information about the plugin with id ``my_plugin``
zh_cn: 查询内置插件 ``my_plugin`` 的信息；

source: Reload the plugin with id ``my_plugin``
zh_cn: 重载 ID 为 ``my_plugin`` 的插件；

source: Enable and load the disabled plugin with file name ``another_plugin.py.disabled``. It has plugin id ``another_plugin``
zh_cn: 启用并加载文件名为 ``another_plugin.py.disable`` 的插件。它的 ID 为 ``another_plugin``；

source: Unload the plugin with id ``another_plugin``
zh_cn: 卸载 ID 为 ``another_plugin`` 的插件；

source: Reload the plugin with file name ``another_plugin.py``. Note that since this plugin is not loaded, you can only use file name to specify it
zh_cn: 加载文件名为 ``another_plugin.py`` 的插件。注意，由于此插件未加载，故你只能使用文件名来指定它

source: Plugin catalogue access
zh_cn: 插件仓库访问

source: The following commands provide operations based on the `https://mcdreforged.com/en/plugins <plugin catalogue>`__
zh_cn: 下述命令提供了一系列基于 `插件仓库 <https://mcdreforged.com/zh-CN/plugins>`__ 的操作

source: browse
zh_cn: 浏览 (browse)

source: Browse plugin catalogue. List with keyword or show details of plugin with given id
zh_cn: 浏览插件仓库。用关键字进行筛选，或展示给定插件的详情

source: Arguments:
zh_cn: 参数：

source: ``<keyword>``: The keyword for filtering
zh_cn: ``<keyword>``：筛选用的关键字

source: ``<plugin_id>``: The plugin ID to show details of
zh_cn: ``<plugin_id>``：要展示详情的插件的 ID

source: Example usages:
zh_cn: 用法示例：

source: ``!!MCDR plugin browse``: List all plugins in the plugin catalogue
zh_cn: ``!!MCDR plugin browse``: 列出插件仓库中的所有插件

source: ``!!MCDR plugin browse backup``: List plugins with keyword ``backup`` in the plugin catalogue
zh_cn: ``!!MCDR plugin browse backup``: 列出插件仓库中含有关键字 ``backup`` 的插件

source: ``!!MCDR plugin browse -i my_plugin``: Show details of plugin with ID ``my_plugin`` in the plugin catalogue
zh_cn: ``!!MCDR plugin browse -i my_plugin``: 展示插件仓库中，ID 为 ``my_plugin`` 的插件

source: install
zh_cn: 安装 (install)

source: Install plugins that satisfy the given specifier(s)
zh_cn: 从插件仓库安装给定描述的插件

source: ``<specifier>``: A plugin specifier that describes the plugins to be installed, can be provided for multiple times
zh_cn: ``<specifier>``：一个插件描述，用于描述将要被安装的插件，可多次提供

source: Format: ``${id}${requirement}``. The requirement syntax can be found :ref:`here <plugin_dev/metadata:dependencies>`. Examples:
zh_cn: 格式：``${ID}${版本需求}``。版本需求的具体形式可参考 :ref:`此处 <plugin_dev/metadata:dependencies>`。例子：

source: Additionally, if the requirement uses ``==`` to pin the plugin version, you can append a hash validator the end of the specifier string, to ensure the hash of the to-be-installed plugin file is expected
zh_cn: 除此之外，若版本需求用 ``==`` 固定了插件版本，你还可以在插件描述末尾追加一个哈希校验器，进一步确保将被安装的插件文件，拥有着符合预期的哈希值

source: With a hash validator, the specifier format now becomes ``${id}${requirement}@${hash_validator}``
zh_cn: 在追加了哈希校验器后，插件描述的格式将变为：``${ID}}${版本需求}@${哈希校验器}``

source: The ``hash_validator`` part can be ``${hash_method}:${hash_value}``, or just ``${hash_value}`` and use sha256
zh_cn: ``哈希校验器`` 部分的格式既可以是 ``${哈希算法}:${哈希值}``，也可以仅仅是一个使用 sha256 的 ``${哈希值}``

source: The ``hash_method`` support ``sha256`` only
zh_cn: ``哈希算法`` 部分仅支持 ``sha256``

source: The ``hash_value`` should be a hex string in length [10, 64]. It should be a prefix of the expected sha256 value
zh_cn: ``哈希值`` 部分应该为一个长度在 [10, 64] 内的十六进制字符串。它应该是预期哈希值的一个前缀

source: ``<target>``: The plugin directory to install the plugins into. The default value is the first path in the :ref:`configuration:plugin_directories` list in MCDR config
zh_cn: ``<target>``：安装插件时使用的目标插件文件夹。默认值为 MCDR 配置文件中，:ref:`configuration:plugin_directories` 列表的第一个路径

source: This argument only affects newly installed plugins
zh_cn: 这个参数只影响新安装的插件

source: For already existing plugins, their target installation directory will always be where the existing plugin is
zh_cn: 对于已经存在的插件，它们的目标安装文件夹将始终是已存在插件所在的位置

source: ``-U``, ``--upgrade``: An optional flag suggesting that if given plugin is already installed, then it will be upgrade if possible
zh_cn: ``-U``、``--upgrade``：可选的标志位，表示若插件已安装，则尝试对其进行升级

source: ``-y``, ``--yes``, ``--confirm``: An optional flag to skip the installation confirmation step
zh_cn: ``-y``、``--yes``、``--confirm``：可选的标志位，用于跳过安装确认的步骤

source: ``--dry-run``: An optional flag for test run. If provided, no actual installation will be performed
zh_cn: ``--dry-run``：可选标志位，表示试运行。若提供，则不会进行实际的安装操作

source: ``--no-dependencies``: An optional flag to ignore all dependencies relationships during plugin resolution. No indirect depended plugin and python packages will be installed
zh_cn: ``--no-dependencies``：可选标志位，在安装插件时，忽略所有的依赖关系。待安装插件的插件依赖和 Python 包依赖都不会被安装

source: ``-r``, ``--requirement``: Path to a requirement text file, where each line is a plugin specifier. Empty or #-prefixing lines will be ignored. Just like what ``pip install -r`` does
zh_cn: ``-r``, ``--requirement``：指向一个储存着要安装的插件列表的文本文件，其中每行都是一个插件描述。空行，或以 # 开头的行，会被忽略。就像 ``pip install -r`` 命令一样

source: ``!!MCDR plugin install my_plugin``: Install a plugin with ID ``my_plugin``, using the latest compatible version
zh_cn: ``!!MCDR plugin install my_plugin``：安装 ID 为 ``my_plugin`` 的插件，使用最新兼容的版本

source: ``!!MCDR plugin install my_plugin<1.3``: Install a plugin with ID ``my_plugin``, using the latest compatible version, and the version should be less than ``1.3``
zh_cn: ``!!MCDR plugin install my_plugin<1.3``：安装 ID 为 ``my_plugin`` 的插件，使用最新兼容的，且版本小于 ``1.3`` 的版本

source: ``!!MCDR plugin install my_plugin<1.3 another_plugin==1.0.0``: On the basis of the above example, install ``another_plugin`` with exact version ``1.0.0`` as well
zh_cn: ``!!MCDR plugin install my_plugin<1.3 another_plugin==1.0.0``：在上面例子的基础上，再安装 ``another_plugin`` 插件，且其版本正好为 ``1.0.0``

source: ``!!MCDR plugin install my_plugin==1.3@sha256:134b44beec``: Install ``my_plugin`` with version ``1.3``, and ensure the sha256 of the plugin file starts with ``134b44beec``
zh_cn: ``!!MCDR plugin install my_plugin==1.3@sha256:134b44beec``：安装 ID 为 ``my_plugin`` 的插件，版本为 ``1.3``，并确保插件文件的 sha256 以 ``134b44beec`` 为前缀

source: ``!!MCDR plugin install -U my_plugin``: Install plugin ``my_plugin`` if it's not installed, or upgrade ``my_plugin`` to the latest compatible version
zh_cn: ``!!MCDR plugin install -U my_plugin``：若插件 ``my_plugin`` 已安装，则升级该插件，否则安装该插件。目标版本为最新兼容的版本

source: ``!!MCDR plugin install -U -y *``: Upgrade all installed plugins to their latest compatible version. Confirmation check is skipped
zh_cn: ``!!MCDR plugin install -U -y *``：更新所有已安装的插件至它们的最新且兼容的版本。确认检查将被跳过

source: Example output for a complete plugin installation (Note that ``my_plugin`` does not actually exist):
zh_cn: 一次完整插件安装流程的示例输出（注意 ``my_plugin`` 实际上是不存在的）：

source: checkupdate
zh_cn: 检查更新 (checkupdate)

source: Check if given plugins have updates
zh_cn: 检查给定的插件是否有更新

source: ``<plugin_id>``: ID of the plugin to check update for. Can be provided for multiple times. If not given, check update for all plugins
zh_cn: ``<plugin_id>``：要检查更新的插件 ID，可多次提供。若未提供，则为所有插件检查更新

source: ``!!MCDR plugin checkupdate``: Check update for **all** installed plugins
zh_cn: ``!!MCDR plugin checkupdate``：为 **所有** 已安装的插件检查更新

source: ``!!MCDR plugin cu my_plugin another_plugin``: Check update for plugin ``my_plugin`` and ``another_plugin``
zh_cn: ``!!MCDR plugin cu my_plugin another_plugin``：为 ``my_plugin``、``another_plugin`` 这两个插件检查更新

source: refreshmeta
zh_cn: 刷新插件仓库元数据 (refreshmeta)

source: Perform a re-fetch for the plugin catalogue meta cache
zh_cn: 重新拉取插件仓库的元数据

source: freeze
zh_cn: 冻结插件列表 (freeze)

source: Print a plugin freeze result, similar to ``pip freeze``
zh_cn: 输出插件依赖冻结列表，类似 ``pip freeze``

source: By default, only :ref:`packed plugins <plugin_dev/plugin_format:Packed Plugin>` will be shown, since only packed plugins can be installed from the ``!!MCDR plugin install`` command
zh_cn: 默认情况下，仅展示 :ref:`打包插件 <plugin_dev/plugin_format:Packed Plugin>`，毕竟 ``!!MCDR plugin install`` 只能安装打包插件

source: ``-a``, ``-all``: Include all user installed plugins, including those non packed plugins
zh_cn: ``-a``, ``-all``：输出用户安装的所有类型的插件，包括非打包插件

source: ``--no-hash``: Exclude the hash prefix
zh_cn: ``--no-hash``：去除哈希后缀输出

source: ``-o``, ``--output``: Write the freeze output to the given file. The output file can be used as the requirement file in the ``!!MCDR plugin install -r <requirement_file>`` command
zh_cn: ``-o``, ``--output``：将结果输出值指定的文件。输出的文件可在命令 ``!!MCDR plugin install -r <requirement_file>`` 中使用

source: Preference settings
zh_cn: 偏好设置

source: ``!!MCDR preference`` sub-commands are used to control the preference of MCDR. It only requires permission level 1 (user) to operate
zh_cn: ``!!MCDR preference`` 子命令可用于操控 MCDR 的偏好。它仅需要权限等级 1 (user) 即可操作

source: Show preference command help message
zh_cn: 显示偏好命令帮助信息

source: Display the preference list
zh_cn: 显示偏好列表

source: Display the details of preference <pref_name>
zh_cn: 显示偏好 <pref_name> 的详情

source: Set the value of preference <pref_name> to <value>
zh_cn: 设定偏好 <pref_name> 的值为 <value>

source: Reset preference <pref_name> to the default value
zh_cn: 将偏好 <pref_name> 重置为默认值

source: See :doc:`here </preference>` for more information about MCDR preference
zh_cn: 查看 :doc:`/preference` 文档以获取更多关于 MCDR 偏好的信息

source: ``!!MCDR pref set language zh_cn``: Set the value of preference ``language`` to ``zh_cn``
zh_cn: ``!!MCDR pref set language zh_cn``: 将偏好 ``language`` 的值设置为 ``zh_cn``

source: Check update
zh_cn: 检查更新

source: ``!!MCDR checkupdate``, or ``!!MCDR cu``. Use it to manually check update from github
zh_cn: 使用 ``!!MCDR checkupdate`` 或 ``!!MCDR cu`` 可手动检查来自 github 的更新

source: It will try to get the latest release version in github, and check if it's newer than the current version. If it is, it will show the update logs from the github release
zh_cn: 它将尝试在 github 中获取最新版本，并检查它是否比当前版本更新。如果是，它将显示 github 上的更新日志

source: Server Control
zh_cn: 服务端控制

source: ``!!MCDR server`` sub-commands are used control the daemonized server
zh_cn: ``!!MCDR server`` 子命令可用于控制被守护的服务端

source: Show server control command help message
zh_cn: 显示服务端控制命令的帮助信息

source: Start the server
zh_cn: 启动服务端

source: Stop the server, but keep MCDR running
zh_cn: 关闭服务端，且 MCDR 会继续运行

source: Stop the server and exit MCDR
zh_cn: 关闭服务端并退出MCDR

source: Exit MCDR. The server should already be stopped
zh_cn: 退出 MCDR。服务端应已关闭

source: Restart the server
zh_cn: 重启服务端

source: Kill the server, and all of its child processes
zh_cn: 杀死服务端，以及其所有子进程

source: These commands are also parts of the :doc:`ServerInterface API </code_references/ServerInterface>`
zh_cn: 这些命令同时也是 :doc:`服务端接口 API </code_references/ServerInterface>` 的一部分

source: Debug
zh_cn: 调试

source: ``!!MCDR debug`` contains serval utilities for debugging MCDR or MCDR plugins. They are mostly designed for developers, so you can skip this if you are a MCDR user
zh_cn: ``!!MCDR debug`` 包含了不少用于调试 MCDR 或 MCDR 插件的实用工具。它们主要是为开发者设计的，因此如果你是一位 MCDR 的用户，你可以跳过这一部分

source: Thread Dump
zh_cn: 线程转储

source: Dump stack trace information of given threads. A easy way to figure out what are your threads doing
zh_cn: 导出所有指定线程的堆栈追踪信息。一个用于快速分析你的线程正在干什么的方式

source: You can use ``#all`` as the thread name to dump all threads
zh_cn: 你可以使用 ``#all`` 作为线程名来导出所有线程的信息

source: Format::
zh_cn: 格式：

source: Translation Test
zh_cn: 翻译测试

source: Query translation results by translation key, or dump all translations within given path
zh_cn: 查询给定翻译键的翻译结果，或者导出以给定路径为前缀的所有翻译键

source: Examples::
zh_cn: 例子：

source: Command Tree Display
zh_cn: 命令树展示

source: Dump command trees with :meth:`~mcdreforged.command.builder.nodes.basic.AbstractNode.print_tree` method
zh_cn: 使用方法 :meth:`~mcdreforged.command.builder.nodes.basic.AbstractNode.print_tree` 导出命令树

source: You can filter out command trees to be dumped with plugin id or root node name
zh_cn: 你可以通过插件 id 或根节点名来过滤命令树
